# guessing_words
## Угадайка слов

**Описание проекта:** 

программа загадывает слово, а пользователь должен его угадать. Изначально все буквы слова неизвестны. Также рисуется виселица с петлей. Пользователь предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то программа ставит букву столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Пользователь продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждую неудачную попытку добавляется еще одна часть туловища висельника (обычно их 6: голова, туловище, 2 руки и 2 ноги.

**Составляющие проекта:**

Целые числа (тип int);</br>
Переменные;</br>
Ввод / вывод данных (функции input() и print());</br>
Условный оператор (if/elif/else);</br>
Цикл while;</br>
Бесконечный цикл;</br>
Операторы break, continue;</br>
Создание пользовательских функций;</br>
Списочные выражения;</br>
Работа с модулем random для генерации случайных чисел.</br>

### Примечания

**Примечание 1.** На английском игра называется Hangman.

**Примечание 2.** Почитать подробнее об игре можно [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/Виселица_(игра)).

## Заголовок программы

Подключите модуль random;</br>
Создайте глобальный список word_list, содержащий слова, которые будут использоваться в игре.</br>

### Функция, возвращающая случайное слово

Напишите функцию get_word() которая возвращает случайное слово из списка word_list в верхнем регистре.

### Функция, возвращающая текущее состояние

Функция display_hangman() принимает один аргумент tries – количество попыток угадывания слова и возвращает текущее состояние игры в графическом виде:

- значение tries = 6 соответствует начальному положению, пустая висилица;
- ...
- значение tries = 0 соответствует конечному положению, то есть проигрышу и полностью нарисованному телу повешенного. 

**Примечание.** Для вывода символа бэкслеша \ используется экранирование символа с помощью \, то есть комбинация \\.

### Функция play()

Напишите функцию play(), в которой будет осуществляться основная логика игры.</br> 
Функция play() принимает в качестве аргумента слово word, сгенерированное функцией  get_word().

def play(word):</br>
    # тело функции

**Используйте следующие локальные переменные:**

word_completion = '_' * len(word)  # строка, содержащая символы _ на каждую букву задуманного слова</br>
guessed = False                    # сигнальная метка</br>
guessed_letters = []               # список уже названных букв</br>
guessed_words = []                 # список уже названных слов</br>
tries = 6                          # количество попыток</br>

1. Функция play() в самом начале должна:
 - отобразить текст 'Давайте играть в угадайку слов!';
 - отобразить текущее состояние игры, распечатав результат вызова функции display_hangman() с начальным количеством допустимых промахов tries = 6;
 - отобразить начальное слово word_completion в виде строки с символом _ на каждую букву задуманного слова;

2. Необходимо обрабатывать ввод букв или слова целиком. Предусмотрите защиту от дурака, на случай если пользователь ввел символ, не являющийся буквой;
3. Если пользователь вводит уже названную букву или слово, то необходимо ему об этом сообщить, и не засчитывать попытку;
4. Если пользователь угадал букву, то требуется заменить все символы _ соответствующие этой букве;
5. Если пользователь угадал слово целиком, то следует его поздравить и вывести текст 'Поздравляем, вы угадали слово! Вы победили!';
6. Если пользователь исчерпал все свои попытки и не угадал слово, следует вывести загаданное слово.

**Примечание.** Переводите все символы в верхний регистр.